做自己的英雄放假了不要总是闷在房间里，对身体不好，偶尔也到外面走一走，比如说客厅啊、厨房啊、厕所啊什么的。	我想问大家一个问题，你们想过“自己是谁，从哪里来，要到哪里去呢？”。其实这不是一个问题，这是对生活的拷问，我应该在世间扮演什么样的角色，我的生活要从哪里开始，我要以怎么样的姿态结束。在准备演讲内容的时候，我不停的问自己“我是谁，从哪里来，会到哪里去？”，现在给大家说说我的想法。先说我从哪里来？垃圾桶？当然不是。我呢，出生于江苏扬州，说起扬州啊，耳边会萦绕一些诗句：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”；“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”。春天，万物苏醒，阳光明媚，花团锦簇，什么都是刚刚开始的，什么又都是希望满怀的。在这样的春天里，可以到扬州去看一看，这个时候正是扬州最美的时候。扬州除了美景，大家再看看我，有没有人会感叹，哇，扬州出美女哎。是的，扬州姑娘清秀、雅致、温润、柔和。但是那是扬州别人家的姑娘。我是谁呢？我叫陈金花，英文名Daisy，我虽然是一个地道的扬州姑娘，但是呢我既不属于大家闺秀也不属于小家碧玉，而是“不安分”的一类人。喜欢热闹喜欢玩狼人杀，喜欢运动：羽毛球、乒乓球、跑步、游泳，骑行。想象一下：一个江南女孩，玩狼人杀到后半夜；5公里、10公里、20公里大汗淋漓的跑步。这些是我“动”的一面，我也有安安静静的一面，下雨天宅在家里泡杯咖啡听听音乐做做美食看看书顺便发发呆做做白日梦。我会到哪里去？在我24岁的时候，我做了一个决定：骑行去西藏，我想去看看那个叫拉萨的圣地、我想感受“身体下地狱，眼睛上天堂”，更重要的是我想磨炼自己，体会一路对信仰的坚持。就这样，我出发了。从成都到拉萨，全程2千多公里，骑行32天，翻越了12座海拔4KM的高山，经历了高寒缺氧变幻莫测的高原天气和各种突发状况：地震、滑坡、泥石流、塌方，连续几十公里的上坡下坡，柏油路，碎石路，搓板路，泥浆路；被狗追，被小孩拦车，摔车受伤……坎坷过后是此生难忘的美丽，壮观的布达拉宫、湛蓝的天空，朵朵白云，连绵雪山，渐变层林，牛羊散落。站在布达拉宫前，热泪盈眶，昨日的梦想实现了。最美的风景不是拉萨，不是西藏，是对梦想的坚持。如果此时你也怀揣着梦想，去试一试吧。做自己的英雄，人生有惊喜无穷。这就是我，我叫陈金花，来自扬州，一个对世界充满好奇、做自己英雄的女生。