在路上
放假了不要总是闷在房间里，对身体不好，偶尔也到外面走一走，比如说客厅啊、厨房啊、厕所啊什么的。

我想问大家一个问题，你们有没有想过“自己是谁，从哪里来，要到哪里去吗？”。“我是谁，我从哪里来，我要到哪里去？”其实这不是一个问题，是对生活的拷问，我们应该在世间扮演什么样的角色，我的生活要从哪里开始，我要以怎么样的姿态结束。
在我准备演讲内容的时候，我不停的问我自己，今天现在我给大家说说我的想法。

我从哪里来？垃圾桶，当然不是垃圾桶？我呢，出生于江苏扬州，说起扬州，耳边会萦绕一些诗句：李白的“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”；徐凝的“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”；杜牧的“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”；。春天，万物苏醒，阳光明媚，花团锦簇，什么都是刚刚开始的，什么都是希望满怀的。在这样的春天里，可以到扬州去看一看，这个时候正是扬州最美的时候。那里的天气，那里的烟柳，那里的琼花，都带着浓浓的春的气息。提到扬州大家是不是还会想起“扬州炒饭”，红绿黄白橙，那五彩缤纷的靓丽面孔，米饭颗粒分明，晶莹透亮。扬州是中国四大菜系之一淮扬菜系的发源地，口味清淡鲜美、甜咸适中，历史上有“吃在扬州”的美誉。除了扬州美食，大家再看看我- 有没有人会感叹一下，哇，扬州出美女哎。是的，扬州不仅风光绮丽，美酒佳肴，更是人物妖娆。自古扬州繁盛于隋唐，有着深厚的文化底蕴、浓郁的文艺气息。再加上她独具风骚的花、月、水桥映衬，美女佩戴的玉，使用的漆器、香粉、香料、服装、鞋子、首饰、头饰、菱花镜，还有赏的美景、住的亭台楼阁，听的音乐、戏曲，看的歌舞……这一切的景物、事物，即使一个普通人家的女孩，在这样的环境下熏陶，也会长成碧玉雕琢一样的美女来。扬州姑娘呢，标签是清秀、雅致、温润、柔和。

而我，我是谁呢？我叫陈金花，大家可以叫我Daisy。daisy 意思是"雏菊"，雏菊暨小太阳花，金花的意思（姓陈，名金花，就取了这个英文名）。
我是一个地道的扬州姑娘，我好像既不属于大家闺秀也不属于小家碧玉，而是“不安分”的一类人。喜欢热闹，喜欢玩狼人杀：“天黑请闭眼”、“天亮了昨晚8号李菁玩家死亡”、“九号身份预言家，强势要警徽，对跳预言家的不退水就标狼”以及“我是一头民”的爆狼发言。我还喜欢各种运动：羽毛球、乒乓球、跑步、游泳，骑行。想象一下：一个江南女孩，有一段时间经常和朋友玩狼人杀到后半夜；5公里、10公里、20公里大汗淋漓的跑步，打完1小时羽毛球再去游泳1小时，一天从徐汇骑行到滴水湖来回200公里。这是我“动”的一面，另一面的我呢，下雨天喜欢安安静静宅在家里的看看书看看电影，做做美食。小结一下，我对很多事物都有好奇心，看到或者听说好玩的活动都想参加，想体验多彩的生活。


到哪里去？我呢，平时好好学习、跑跑步、骑骑行、搞搞活动，假装很阳光的样子，好像这辈子还没做过什么有意义的事情。
拉萨一直是信仰佛教的藏族兄弟的朝圣地，也是无数旅行者向往的地方。从成都出发骑车去拉萨这种旅行方式不是大部分游人所选择的方式，但是在骑友心中这一定是一个梦想。于是，在我25岁的时候，我做了一个决定，我想骑行去西藏，一方面我想去看看那个叫拉萨的圣地、另一方面我想去感受“眼睛在天堂，身体在地狱”的是什么样的情境，更重要的是我想磨炼一下自己，体会一路对信仰的坚持。趁着还不算老，出发吧，有些事情现在不做，也许这辈子也许就不会再做了。就这样，我出发了。
川藏线这一路，可谓是身体和心灵的各种体验，有7大体验：
（1）翻越14座大山的体验
从成都到拉萨，途经14座大山，其中4000米以上12座，在这12座中，东达山5008米、米拉山5013米。基本每天都要在1千多米海拔到4千多米的海拔间上上下下，当爬长坡已变成常态，累了就找个荫凉的地方“葛优躺”（内心：扶朕起来，朕还能骑。）这样反复爬山下山无论对精神或身体都是很大的考验，除了体能上的折磨，内心的孤独、在困难面前价值观的动摇等，一切都考验着每一位挑战者的决心。14座大山，实际是一种苦修与历练，一条虔诚者的朝圣之路。
（2）“身在炼狱、眼在天堂”的体验
成都出发，经过雅安和新沟，过了二郎山隧道便可见高原地貌。
然乌县的然乌湖，碧草如茵的草甸，和着碧蓝的湖水、白雪皑皑的雪峰，水波微澜，如同天使的眼轻轻眨动，让人心跳骤停的美；米堆冰川，人生第一次如此近距离细细观察一个雪山，仿佛亘古以来未曾改变；折多山下坡，到新都桥，号称是“摄影家的天堂”，果然名不虚传，下山的风景美到让人恍惚，一路停下来拍照，拍到存储卡空间不足；天路骑行——剪子弯山、卡子拉山，在4000米以上公路骑一天，公路栏杆外几乎是垂直的陡壁，那一天最深的体会就是：世上真的有“天路”。
天朗气清、惠风和畅，道路旁是绵延至天际的草原，牛马在散步，藏居点缀期间。这样的高原风景，每天都可以见到，随便一拍便能当电脑壁纸，当时我有点审美疲劳了。风景无疑是川藏线的主题。川藏线不会亏待每一位脚踏实地、坚持不懈的骑友。
（3）高原天气
“十里不同天，一天有四季”，真的一天能经历到春夏秋冬，十分钟前天是蓝天白云，瞬时就乌云密布，然后被冰雹砸在头盔上，真的是“哐当”响，5分钟后又遭遇烈日灼心，冰雹立即化成了水，马路瞬间又干了，一会却又可能会遭遇大雪袭击。
（4）相见·相识的体验
在骑行途中，会收获很多很多相互鼓励和赞美。每次遇到其他骑行者我们会伸出大拇指互道加油；每次路旁遇到藏民，他们会停下手边挤奶、喂马的活儿，对我们挥舞双手：“扎~~~西~~~德~~~勒~~~会对着你喊“扎西德勒”；这时候会慢慢的正能量。
在这次体验中，还遇到了一个人，这个人后来成为了我的男朋友，他是川藏线之行最大的收货最美的风景，但是很遗憾，2年后，我们最终没能走在一起。
（5）远离都市的体验
骑川藏线——根本看不见城市啊，更别提什么独立卫浴了，有的时候不得不睡八人、十人的青旅，心里会大喊一声：“靠！！老娘今晚跟十个男人睡觉了！”。骑了几天之后，最大的愿望是吃炸鸡啊，根本吃不到啊！感觉自己已经成了被文明抛弃的野人啊！
（6）险恶环境的体验
没有灯光完全黑暗的隧道，偌大的手电筒，灯光却非常弱，眼睛完全看不见路，车子非常多，不停有大卡车、大货车从身旁呼啸而过，每次有车从我身边开过，我都感觉到异常的害怕，总感觉会撞到我，车子在摇晃，腿在哆嗦，想停下来又不行，叫天天不应叫地地不灵，只能凭直觉推着自行车往前走，真是胆颤心惊，还有有惊无险。
然后就经历了雅安地震，在离开雅安后的一天，早上起床听说雅安地震了，当下的地方还能感受到余震，能看到对面的山正在震裂、坍塌，下的魂儿差点掉了。我们真是何其的幸运，完美的避开了雅安地震，这真是上辈子积攒了多少好运。
爬折多山，20公里的连续S弯山坡、折多山真的是折磨人太多的山，平均5公里/每小时，体力耗尽的时候想过放弃，最终意志力战胜了体力。
川藏线很艰苦，总里程2260多公里，要翻山14座（12座海拔超过4000），要经历各种复杂多变的天气和路况，还有各种突发情况。可能你会遇到狂风暴雨，滑坡泥石流，大雪冰雹。和连续几十公里的上下坡，柏油路，碎石路，搓板路，泥浆路，塌方路。还有可能被狗追，被小孩拦车，摔车受伤……路程坎坷，起起伏伏。真是“天使的名字，魔鬼的路途”。
(7)藏传佛教体验
每每骑车经过朝圣者，心中敬意都会油然而生，三步一磕头，一直到拉萨，需要的是远超常人的毅力。支持着他们的，是一颗虔诚的心。
在大昭寺门外，就地磕长头的信徒连绵不绝，那一世，转山转水转佛塔。

撑过了这一切，终于到达了拉萨，站在布达拉宫前的那一刻，我们到了！昨日的梦想实现了，真让人热泪盈眶。回顾这些日子：最美的风景不在拉萨，不在西藏，是在路上。这一路，真是爱过、哭过、笑过、痛过、累过，我想这就是生活吧，是青春就让它飞扬，是生命就让它绽放，未来我还有很长的路要走，无怨无悔。






  


