在路上
放假了不要总是闷在房间里，对身体不好，偶尔也到外面走一走，比如说客厅啊、厨房啊、厕所啊什么的。

我想问大家一个问题，你们有没有想过“自己是谁，从哪里来，要到哪里去吗？”。“我是谁，我从哪里来，我要到哪里去？”其实这不是一个问题，是对生活的拷问，我们应该在世间扮演什么样的角色，我的生活要从哪里开始，我要以怎么样的姿态结束。
在我准备演讲内容的时候，我不停的问我自己，今天现在我给大家说说我的想法。

我从哪里来？垃圾桶，当然不是垃圾桶？我呢，出生于江苏扬州，说起扬州，耳边会萦绕一些诗句：李白的“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”；徐凝的“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”；杜牧的“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”；。春天，万物苏醒，阳光明媚，花团锦簇，什么都是刚刚开始的，什么都是希望满怀的。在这样的春天里，可以到扬州去看一看，这个时候正是扬州最美的时候。那里的天气，那里的烟柳，那里的琼花，都带着浓浓的春的气息。提到扬州大家是不是还会想起“扬州炒饭”，红绿黄白橙，那五彩缤纷的靓丽面孔，米饭颗粒分明，晶莹透亮。扬州是中国四大菜系之一淮扬菜系的发源地，口味清淡鲜美、甜咸适中，历史上有“吃在扬州”的美誉。除了扬州美食，大家再看看我- 有没有人会感叹一下，哇，扬州出美女哎。是的，扬州不仅风光绮丽，美酒佳肴，更是人物妖娆。自古扬州繁盛于隋唐，有着深厚的文化底蕴、浓郁的文艺气息。再加上她独具风骚的花、月、水桥映衬，美女佩戴的玉，使用的漆器、香粉、香料、服装、鞋子、首饰、头饰、菱花镜，还有赏的美景、住的亭台楼阁，听的音乐、戏曲，看的歌舞……这一切的景物、事物，即使一个普通人家的女孩，在这样的环境下熏陶，也会长成碧玉雕琢一样的美女来。扬州姑娘呢，标签是清秀、雅致、温润、柔和。

而我，我是谁呢？我叫陈金花，大家可以叫我Daisy。daisy 意思是"雏菊"，雏菊暨小太阳花，金花的意思（姓陈，名金花，就取了这个英文名）。
我是一个地道的扬州姑娘，我好像既不属于大家闺秀也不属于小家碧玉，而是“不安分”的一类人。喜欢热闹，喜欢玩狼人杀：“天黑请闭眼”、“天亮了昨晚8号李菁玩家死亡”、“九号身份预言家，强势要警徽，对跳预言家的不退水就标狼，昨晚查杀12号，警徽流警上验1号，警下验8号，国际惯例女巫守卫明晚工作守救守”以及“我是一头民”的爆狼发言。我还喜欢各种运动：羽毛球、乒乓球、跑步、游泳，骑行。想象一下：一个江南女孩，有一段时间经常和朋友玩狼人杀到后半夜；5公里、10公里、20公里大汗淋漓的跑步，打完1小时羽毛球再去游泳1小时，一天从徐汇骑行到滴水湖来回200公里。这是我“动”的一面，另一面的我呢，下雨天喜欢安安静静宅在家里的看看书看看电影，做做美食。小结一下，我对很多事物都有好奇心，看到或者听说好玩的活动都想参加，想体验多彩的生活。


要到哪里去？我呢，平时好好学习、跑跑步、骑骑行、搞搞活动，假装很阳光的样子，好像这辈子还没做过什么有意义的事情。
于是，在我25岁的时候，我做了一个决定，我想骑行去西藏，一方面我想去看看那个叫拉萨的圣地、另一方面我想去感受“眼睛在天堂，身体在地狱”的是什么样的情境，最重要的是我想磨炼一下自己，体会一路的坚持，净化远离尘世的心灵，趁着还不算老，出发吧，有些事情现在不做，也许这辈子就不会再做了。
就这样，我出发了，能做自己梦想的事，真是让人热泪盈眶。

这一路，真是哭哭啼啼、欢声笑语，

仍然记得上海开往成都的K1156列车，一大早上几个朋友送我到火车站，检票口把行李给小红帽托运，他们就走了。这时候还没有任何感觉，到了3站台，我想把车前轮装上（特么的装个前轮都装了好多回了，还好装上了）上列出，我先把车平放、竖放都被阻止，没办法只好卸下前轮、后轮垫着箱子靠门放，又被阻止，说太高了，窗户会被打碎，心碎了，我是一点办法也没有，幸好有一个叔叔帮我用绳子固定车子。
车子弄好后，回座位，翻看手机，看到很多朋友发来的短信，还记得一个朋友的短信“既然平平安安的骑出去，就给咱平平安安的骑回来”！这样的口气，这样的友谊，毫无抵抗力，秒哭了，这个第一次哭太突然了，没想到来的这么快，眼泪止不住，尤其是经过了一阵周折，那么费劲的把车安顿好后，真的很感动，由此我认识到这是一个艰难的旅程。
同时，我也挺为自己的自私（一心想去西藏）而麻烦了很多人，欠了很多友谊债，特别
第一次做大于5h的火车，而这次是30h，不敢玩手机怕手机没电，为此2天没有睡觉，就是为了今天能睡着。

川藏线很艰苦，总里程2260多公里，要翻山14座（12座海拔超过4000），要经历各种复杂多变的天气和路况，还有各种突发情况。可能你会遇到狂风暴雨，滑坡泥石流，大雪冰雹。和连续几十公里的上下坡，柏油路，碎石路，搓板路，泥浆路，塌方路。还有可能被狗追，被小孩拦车，摔车受伤……

总时间在28天左右。大约是要骑行24天，休息4天， 但只要通过努力和坚持，都是可以很快乐的完成的。你将会发现：西藏不在拉萨，不在日喀则，在路上…… 这将是你人生中最浓墨重彩的一笔。

骑行入藏更是如此，在这个过程中你会经历烈日灼心、暴雨倾盘、冰雹虐打、大雪袭击，撑过了这一切，你最终于才到达你的目的地。


一路上翻越大山大河，海拔高低起伏，跋涉2000多公里，烂路、高反，都阻挡不住我们寻找远方的心。站在布达拉宫前的那一刻，我们到了！我们用车轮丈量青春！川藏线，中国筑路史上最艰巨的
我出发了，我的梦想，去实现梦想，真让人热泪盈眶
最美的风景不在拉萨，不在西藏，是在路上！

 