在路上
我想问大家一个问题，你们想过“自己是谁，从哪里来，要到哪里去吗？”。“我是谁，我从哪里来，我要到哪里去？”其实这不是一个问题，是对生活的拷问，我们应该在世间扮演什么样的角色，我的生活要从哪里开始，我要以怎么样的姿态结束。
在我准备演讲内容的时候，我不停的问我自己，今天现在我给大家说说我的想法。


我从哪里来？我呢，出生于江苏扬州，说起扬州，耳边会萦绕一些诗句：李白的“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”；徐凝的“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”；杜牧的“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”；。春天，万物苏醒，春光明媚，花团锦簇，什么都是刚刚开始的，什么都是希望满怀的。在这样的春天里，可以到扬州去看一看，这个时候正是扬州最美的时候。那里的天气，那里的烟柳，那里的琼花，都带着浓浓的春的气息。

提到扬州 大家还会想起“扬州炒饭”，又名扬州蛋炒饭。大家知道扬州炒饭的来历是什么吗？
相传隋朝越国公杨素爱吃“碎金饭”（即蛋炒饭），选用软硬适度、颗粒松散的熟米以蛋炒之，使粒粒米饭皆裹上蛋液，炒好后的饭如碎金闪烁，因此得名，也称“金裹银”。后来隋炀帝巡游扬州时将这“碎金饭”带入扬州，也就成了有关扬州炒饭最早的记载。由于有皇帝先立起了金字招牌，后来再经乾隆年间任扬州知府的伊秉绶创新和传播，锦上添花地在饭中再加上一些虾仁和肉丁同炒，不但味道更上一层楼，也有了扬州炒饭五彩缤纷的靓丽面孔。 

扬州是中国四大菜系之一淮扬菜系的发源地，菜肴注重本味、讲究火工、擅长炖焖，口味清淡鲜美、甜咸适中，历史上有“吃在扬州”的美誉。扬州厨师犹以刀工精细著称，特别精于食材雕刻，是著名的“扬州三把刀”之一。扬州菜以拆烩鲢鱼头、扒烧整猪头、蟹粉狮子头“三头”为代表，大煮干丝体现了淮扬菜的刀功，“三套鸭”则将菜鸽藏于野鸭腹中再将野鸭藏于家鸭腹中，野鸭喷香，菜鸽细酥，大胆的创新造就了无上美味。三头宴和红楼宴、全藕宴一起被称为扬州菜肴三绝。
扬州小吃也极负盛名。大名鼎鼎的扬州干丝，一片豆腐干可被分成十七层然后切丝，丝细如发；闻名全国的蟹黄包，每年十月取饱满的膏蟹蟹黄，配以精白面粉制成，可谓扬州点心中的极品。此外，扬州炒饭也是来到一定不能错过的传奇美味。扬州十大名点：三丁包子、千层油糕、双麻酥饼、翡翠烧卖、干菜包、野菜包、糯米烧卖、蟹黄蒸饺、车螯烧卖、鸡丝卷子。
扬州人不仅吃得排场，吃得讲究，更是吃得精细。有首民谣形容了扬州百姓的一天：“早上起来日已高，只觉心里闹潮潮，茶馆里头走一遭。拌干丝，风味糕，蟹壳黄，千层糕，翡翠烧卖，三丁包；清汤面，脆火烧，龙井茶叶香气飘。吃过早饭想中饭，狮子头菜心烧，煨白蹄酱油浇，醋熘桂鱼炒虾腰，绍兴酒，陈花雕，一斤下肚乐陶陶。吃过中饭想下午，浇切董糖云片糕，再来一包香橼条。吃过下午想晚饭，金华火腿镇江肴，咸水虾子撒花椒，什锦酱菜麻油浇，香稻米粥儿粘胶胶。吃过晚饭想夜宵，一碗莲子羹，清新又补脑，一觉睡到大清早。”

除了扬州美食，大家再看看我 - 有没有人会感叹一下，哇，扬州出美女啊。是的，扬州不仅风光绮丽，美酒佳肴，更是人物妖娆。扬州美景和物产造就美女。自古有扬州出美女的佳话。
 清秀、雅致、温润、柔和。自古扬州繁盛于隋唐，有着深厚的文化底蕴、浓郁的文艺气息。再加上她独具风骚的花、月、水桥映衬，美女佩戴的玉，使用的漆器、香粉、香料、服装、鞋子、首饰、头饰（通草花、绢纱花等）、菱花镜，还有赏的美景、住的亭台楼阁，听的音乐、戏曲，看的歌舞……这一切的景物、事物，即使一个普通人家的女孩，在这样的环境下熏陶，也会长成碧玉雕琢一样的美女来。

 我是谁？我叫陈金花，另一个名字Daisy Chen。我来自江南，但是我喜欢玩狼人杀，喜欢各种运动：羽毛球、乒乓球、跑步、游泳，也喜欢安安静静的看看书看看电影，对很多事物都有好奇心，想体验不同的生活。想象一下：一个江南女孩，5公里、10公里、20公里跑步，1小时羽毛球、1小时游泳，玩狼人杀到后半夜。
 我喜欢跑步、列计划、早起、读书、独处，自律真能改变人生。
 平时好好学习，聊聊天、跑跑步假装很阳光的样子，好像这辈子还没做过什么有意义的事情。

要到哪里去？我是一个爱搞事的人。
“25岁，我想知道人为什么要活着，人生的意义究竟是什么。”
“快三十了，而立之年，我似乎还没做过什么让自己觉得没白活的事。”
“我想去看看那个叫拉萨的圣地”
“G318是骑行者的梦想。”                        
“我想用最NB的方式朝圣去。”
“我朋友骑过，说风景太漂亮了，我也来看看。”
“人生最重要的是经历，骑行川藏线会是一辈子宝贵的回忆”

每个人都有自己的梦想，我也是完成自己的梦想而去圆梦。第一次听人说骑车进西藏是几年前，当时感觉这人疯了，这么远骑车要骑好久。也是这一次我心里面也有了自己的梦想（骑行川藏公路318国道）。去之前我准备了半年的装备，自己经常骑车所以没有刻意去锻炼身体。但是为了这次长途骑行，自己还是做了充足的准备，在网上看了很多攻略、游记。
          骑行G318国道川藏线，是很多骑行爱好者的梦想。关于川藏线的代表词汇是“中国最美的景观大道”，“眼睛在天堂，身体在地狱”。为什么骑行川藏线，一百个骑友可能有一百种解释。是我们每一个经历或者即将经历的人都回答不清楚的原因，但我们怀着希望、怀着梦想、怀着忐忑不安的心情上路了……当有人问我的时候，我还真想不出最充足的理由。既然川藏线那么有魅力，为何不去看看呢，很想去体验一下眼睛和身体的感受，趁着还不算老，赶紧出发吧。不付出艰辛翻越哑口怎能看到人世间最壮美的景色。


          究其骑川藏的目的，就是骑一骑，看一看，雪山，湛蓝天空，喇嘛庙，眼睛上天堂，身体下地狱，灵魂归故乡，体会一路的坚持，净化已经远离尘世的心灵，如此些字眼和语句种种……

虽然川藏线很艰苦，总里程2260多公里，要翻山14座（12座海拔超过4000），要经历各种复杂多变的天气和路况，还有各种突发情况。可能你会遇到狂风暴雨，滑坡泥石流，大雪冰雹。和连续几十公里的上下坡，柏油路，碎石路，搓板路，泥浆路，塌方路。还有可能被狗追，被小孩拦车，摔车受伤……总时间在28天左右。大约是要骑行24天，休息4天， 但只要通过努力和坚持，都是可以很快乐的完成的。你将会发现：西藏不在拉萨，不在日喀则，在路上…… 这将是你人生中最浓墨重彩的一笔。

骑行入藏更是如此，在这个过程中你会经历烈日灼心、暴雨倾盘、冰雹虐打、大雪袭击，撑过了这一切，你最终于才到达你的目的地。

最美的风景不在拉萨，不在西藏，是在路上！

 